今天我们第一次尝试用直播加PPT的方式来讲解我们的核心课
如果在这个过程中大家出现掉线或其他什么方面的这种技术顾上不用担心
因为最后这些课程我们都会出现在我们的录频的节目中大家可以回看
这是我们今天要讲的一些主要内容
今天我们这张课主要是回顾2020年3月全球金融风暴
已经过去一个多月了
我们现在要进行一个逻辑复盘
这就是我们核心课的第56和57讲
我们今天讲第一部分
应该说4月份花了将近一个月的时间
详细输理了3月份发生的金融危机的朱斯马技
包括各种报道、数据进行了会边
还有整理
试图把这个逻辑线所给输理清楚
因为我们说到金融危机说到金融风暴
大家只是看到了很多报道、听到了很多说法
但是我们却没有建立起一个真正从逻辑体系角度来思考整个这个危机
它到底是因为什么发生的
在这个发生过程中有哪些重要的指标需要我们非常关注
也就是说我们没有建立起一个逻辑框架来理解整个危机
这就是我们这趟课要重点解决的问题
因为内容量非常大
我估计可能全部课程加的期得6到7个小时
所以我们不得不把它拆成几个部分
我们今天讲的是第一部分下面我们看企业
那么在金融危机发生的这个过程之中
我觉得我们要认识这样一个金融危机这样一件
应该说这样一个过程
我们需要一套认识算法
这套认识算法我成为是我们非常重要的一个认识金融危机的逻辑起点
那么从认识算法这个角度来看
我觉得首先要搞清楚金融危机的它的最本质的特征
我们以前讲过专门讲过认识算法核心课
认识算法我们其实强调过
认识算法不仅是用于理解金融危机
其实也是用于认识事件万事万物
不管你是什么行业什么样的工作什么样的情况
都可以利用这种认识算法来获得比较高的这种认识的效率
那么在认识算法中间最重要的就是提链一件事情的本质
本质特征究竟是什么
那么金融危机的本质特征是什么
在我看来金融危机的本质特征就是债务违约的危机
那么如果我们来形象做个比喻什么叫债务违约的危机
我们用一个形象的逻辑思维方式来思考这个问题
其实债务从形象的逻辑来看它是个水霸的水位问题
这就像我们这个左右途中所显示出来的这样
当这个水霸的水位高到一定程度的话
它这个水位所形成巨大的压强
会对这个低霸的每一块专头都形成强大的压力
那么在这个低霸上最脆弱的那些环节将会首先被压力
这就是出现了这个低霸破裂的问题
当然低霸破裂在金融危机上就好比是
那些债务链条上最脆弱的环节出现了违约
然后整个低霸出现塔方这就是金融危机爆发了
所以我们形象来看金融危机的本质是债务问题
是债务违约的危机
那么形象来看也就是它像一个水霸
债务对级的越高水位越高
它对于整个金融体系世界的压力也就越大
也就是违约率和水位的压强成正比
那么如果我们来看全球的债务问题
这就是我们左边这张图
这个是IIF国际金融协会在今年1月份发布了一个数据
那么我们可以看到从80年代一直到现在全球的总债务
除以GDP的比值再不断的攀升
那么现在已经超过了300%
这是全球GDP的增长速度
这是全球债务的增长速度显然全球债务增长速度
超过了GDP增长速度要超过了很多
所以现在形成了全球债务的压力越来越大
就像这个水霸的水位越来越高一样
那么根据IIF这个统计到2019年年底
全球总复债已经高达255万亿美元
那么全球总复债除以GDP的比值
现在达到了322%
所以我们今天要谈的金融危机的认知算法中间
第一个抽象出来的最本质特征就是债务违约的危机
那么我们今天的核心论点是什么呢
就是2020年3月所爆发的金融危机
从本质上来看是一场美国影子银行的危机
也就是这场金融风暴是一场什么样的性质
是一种什么性质的风暴呢
我们可以称之为是一场影子银行的风暴
我们现在如果看下液
首先我们在认知算法这个核心课里面
专门讲到过
我们认识任何事务
其实都要把它建立起来一套这个特征探测器的系统
也就是我们需要把一个事务不同的侧面
不同侧面中间那些点形的特质抽取出来
什么叫抽取出来
不断的舍气细节抽取那些点形的轮廓
只抽取逻辑架构
而抛弃那些细节
所以我们今天所讲到的这个认知
金融危机的算法
实际上是建立在特征探测器这样的概念之上的
而且这种特征探测器是一种分层的
就是底层
然后逐渐往上一层一层的堆极
每一层展现某一个侧面
它是一个点形的特征抓取
为什么它有分层
其实我们会看到金融市场中间出现金融危机的过程中
它不是同时间的一起爆发的
其实也是存在一个层次的建议的过程
所以我们在认识金融危机的时候
也需要有这样的认识
就是从危机的不同的侧面
来找它最点形特征
而且它是一个叠加式的
也就是第一层是问题资产层
这层有说明整个金融体中有多少问题资产
这是形成危机的一个最基本的东西
就是如果没有问题资产
也就不可能爆发委约
也就不会有金融危机
这是一切问题的底层
那么第二层是什么呢
是这些问题资产
到底分布在哪些市场中间
也就是市场分布层
那么第三层层次
在这些分布了市场中间
那些主要的玩家们
会采取什么样的交易策略
来持有和交易这些资产
那么在这个资上
那就出现了关键指标层
因为要交易就一定会出现各种各样的数据
那么这些数据将会被体现为一些具有点形
特征的这些指标
所以我们在第四层
专门抓取这些点形的指标
那么第五层也就是出现了金融危机之后
那么政府不管是美联处
还是美国财政部
还是各国政府
他们会采取什么样的政策应对的方式
而这些政策应对的方式到底造效还是不造效
所以我们如果把日式金融危机
把它分成若干个层次
每个层次只抓最典型的特征
它的好处是什么
好处是我们在探讨每个层次的时候
在探讨每一层的时候
我们只关注它的点形特征
而不用去考虑其他层次的相关性
这样的话会使我们的经历更集中
会使我们的关注的焦点更加突出
所以日式复杂事务一定是采取一种特征探设器
这种方式
那么在金融危机认识过程中
我们采取的是一个层级式的特征探设器
分层式的
我们在这里选取了五层
这就是我们走的方法论
下面我们再看下一页
首先
问题资产程
这是第一层次最底层的
我们怎么来认识
金融体系中存在着多少问题的资产呢
其实我们可以从这个图中可以看到
这是美联储的资产负代表
美联储我们都知道是1913年建立的
12月份
他从1914年开始运转
从1914年一直到2008年
90多年时间
在这么长的时间里面
美国经历过一次大战
24战
还有越南战争朝鲜战争
等等一系列大规模的战争和局部战争
包括最近的反恐战争
还经历过十几次消条和经济危机
所以每次经济危机
每次战争都要靠中央银行提供资助
尽管这样
经过漫长的90多年的时间
美联储的资产负代表
它是一个非常平缓的速度在增长
如果这是1913年
那么到2008年经济危机之前
它的总数大概是8000多亿
好 这是一个缓慢积累的过程
如果我们按着过去90年积累的
这个积累的速度来计算的话
如果一切正常跟9过去90年一样的话
那么我们看到美联储的基础资产负代表
到现在应该是15000亿左右
这当然是个孤算
但是我们可以看到美联储的资产负代表
从2008年经济危机之后
出现了大幅度的飘升
以这样的速度在快速盘升
这是经济危机之后
两个宽松一 两个宽松二
这是两个宽松三
然后开始缩表
缩表到了2019年爆发前荒
又开始反弹
然后到了几年的2月份
出现了新冠疫情之后开始直线盘升
然后再出现了这个石油危机之后
就完全是一个事不可党的
网上飘升了这样的一个态势
那么到今年年底
按照这个美国银行
银行界的这个很多孤算
美联储的资产负代表将会突破9万亿
也就是从2008年的8000亿
到2020年底的9万亿中间
会有一个庞大的一个落差
这个落差
就是我所称之为的问题资产
这个总金额应该大于7万亿
因为正常的它的值应该在这儿
1.5万亿而今年年底会到这儿
那么这个7万亿的问题资产说明什么
说明从2008年以来所积累
下来的旁大债有问题
用正常的经济增长是消化不了的
必须要靠中央银行印超票
来化解这些烂帐
而这些烂帐始终没有完全被冲销
虽然今年在增长
但是仍然冲销过完
所以他们预计在央行资产质表上长达十几年
一直到现在已经达到了失控这样的边界
所以我们可以从2008年以来所积累出来的
巨大的一个问题资产的规模
这是我们现在认识这一轮金融风报的一个出发点
很多人没有看到历史这种纵身
所以认为现在出现了问题僅僅是今年或者去年
短期之内爆发了一个临时性的问题
其实不是
这是一个水位不断提升的过程
这是水位不断在增高的这样一个过程
所以我们应该把历史的眼光
用历史的眼光来看这个问题
所以整个这个问题资产的总规模
应该是大于7万亿的
这是我们建立起来一个数量级的这样的一个概念
那么这些问题资产主要集中在哪些方面
我们知道2008级金融危机爆发的时候
问题资产主要集中在个人贷款
尤其是按揭底下贷款方面
那么这一次积累了这么长时间的这个债务
主要的方面定不在个人贷款
比如说这个按揭底下贷款
还有个人消费贷款
他们所占的笔质
应该说在金融危机之后有所下降
那么政府贷款呢
政府的这个债务虽然大幅攀升
但是由于美国政府掌握的硬超机
它实际上不在我们讨论范围之内
真正大幅增长的
而且这样的比重越来越大的
超过了个人和政府复债总合的
实际上是企业债务
我们看下一页
这是美联储资产复杂表中
我们可以把所有美国企业非金融机构
这些企业的总的债务加了一起
除以美国的GDP
我们会看到这样一条曲线
这条曲线从1950年开始
一直到现在2020年4月
我们可以看到在这个漫长的过程之中
美国的企业债
就是企业债务占GDP的笔质
是在不断的攀升
而且越来越快
比如说1950年的时候
美国的企业债
仅占GDP的3%
是一个非常非常低的数值
而现在呢
达到了GDP的3%
达到了GDP的53%
这就是美国过渡金融化
导致了严重后果
金融了目的地是什么
金融了目的在于促进
真实经济活动了市场交易
而过渡金融化呢
它是以资产
所谓资产其实就是债务
就是资产的交易
分额越来越大
占G了全部市场交易的主要分额
比如说2020年
美国企业债务占到GDP53%
就是严重金融化的后果
或者叫过渡金融化的后果
为什么我说它是过渡金融化
实际上过渡金融化
是一定会削弱一个国家的实力的
你比如说1950年
美国经济实力应该说达到了
它立上了顶峰的时候
也就是二战之后
美国的GDP一度占到全球
经济规模的半笔江山
而美国企业债呢
仅仅占GDP的3%
3%呢
这是个极低的一个数字
也就是当时的美国企业
有这么强大的生产力
有这么强大的实业经济的这种活力
它才以3%的
也就是极低的复债
却能创造出极大的经济产出
这说明什么
说明它的经济效率非常高
当然它那个时候就是世界老大
应该说毫无疑问
它一个国家所产出的各种商品和物资
提供了服务
超过了全界其他国家的总合
所以它的效率高复债低
那么2020年呢
美国企业债占到了53%
也就是以非常高的复债
跟1950年相比
去创造一个比较低的产出
这意味着经济效率
在这过去几十年中
不断在下降
根源出在哪
如果我们看这条曲线
从1950年到1970年
美国企业债务仍然非常低
也就是5%到8%左右
没有超过10%
这是10%
但是从1970年之后
也就是美国1977年废出了新闻位
走上了债务货币这条道路之后
我认为这是一条不归路
在债务货币之下
过渡金融化将会变成一种
自然而然的发展趋势
因为货币没有
刚性的这种货币纪的约束了
它可以放量增长
很多人都在说到
这个好像现在经济发展越来越快
然后黄金供应赶不上经济发展
其实是个明天大谎
如果我们按不变价格来计算的话
经济增长根本就没有这么快
其实一个国家的经济
如果能真是增长率能达到3%
持续不断的有效增长率达到3%
这就是相当了不起的一个成就
能达到5%到7%
那就是一个天文数字了
如果货币的它的价值稳定的话
你可以看到经济增长不会那么快
也不可能那么快
我们现在看到了各国经济的盟长
是由于货币被严重住水所造成的
也就是货币越来越贬值
所以你看到总量再增加
其实没有用
就像我们80年代你买一斤猪肉
跟现在买一斤猪肉
我记得80年代买斤猪肉是七毛八
七毛八一斤
现在七块八
还是十七块八
大家可以去想
也就是货币贬值这么多倍
你那个GDP的总值
给你带来了财富的增长
那完全是一种虚幻
没有意义没有价值
所以这就是我们看到的
当你把货币贬值之后
就一定会吹一大
债务的泡沫
所有东西都变成了金融资产
金融资产交易越来越
从10月中抽取现金流
实际上对实体经济会产成极大的压制作用
也就是到抽
实体经济的血液
去满足金融交易的这些人的利益
换句话说
从1997年之后
美国已经逐渐走向了金融资本
主导这个国家的一切方程和政策
特别是在2009年之后
我们看到这个协率变得越来越短
这说明美国已经轮落成了金融资本主义
他的一个
应该说操控之下的一个经济体
实际的财富被不断的挖空
实际上是发生了财富转移
这就是为什么美国
他在最近
是来年你会看到他的经济实力越来越下降
从这个历史来趋势来看
这是必然的
其实我在货币战争1235中
回过这个世界各国历史
你都会看到
只要一个国家开始玩弄货币的
开始动货币的手脚
在贬值货币的道路上
走了第一步之后
就说明这个国家的经济和他的实力
将会不断的下降
为什么
因为货币是一个天平
货币是一个经济活动的渡量横
你不能随便去动它
如果你签米
你这个客你这个苗
这些机长大位在美式美客发生变化的话
那么整个经济前会陷入混乱
就像建筑工程师
我如果米今年的米
和明年的米差0.5%
那么级你这个长年累月之后
这个大楼就一定会贪它
如果我的时间
每秒的这个机量标准
也在发生不停的变化
那么我就没有办法进行体育比赛
因为我不知道白米赛跑
在1984年和2008年
这两场比赛在到这有多大的差别
那么一切经济活动都会失去
所以当一个国家开始在货币上
做手脚的这个时刻
说明这个国家的货币的政策
已经开始走向
墮落
也就是喪失了货币的
刚性继续地要求
再往下走
这个国家一定是摔落的
这就是历史给我们的经验和教训
所以我一观认为
中国不应该学习美国的这种
债务货币制度
特别是
当我们回顾历史之后
更要看到这种债务货币
它最后走向的必然的一个发展趋势
就在我看来
必然发展趋势就是不断的弱化
直到崩溃
这就是我们看到
当美国的企业债务
占积率比值不断标升的时候
这说明
2008年之后
这种标升的速度加快
说明企业债务
成为新一轮
债务危机的温床
我们再看一下一些
好 我们已经知道企业债会出问题
那么企业债中间
最贬型的特征是吗
也就是提链问题资产的
典型特征
抽取最关键的那些信息
它最脆弱的链条在哪里
也就是最脆弱的债务类型是什么
好
我们如果来看
右左边这张土
这是美国平级公司
三大平级公司
所做的一个
去用平级的一个基本的
标准
我们可以看到
如果我们也SMP作为标准的话
那么这是一条红线
这个红线以下的叫拉基债
以上的叫投资债
好
也就是在
BBB建议下的
通通属于拉基债
我们来看
美国企业债务中间最脆弱的环节
当然首先就是拉基债
也就是在
BBBB建议下的这一部分
就是拉基债
拉基债可以称之为是三高负债
高风险高波动高折损
也就是它的平级很低
现金流也不够
一旦发生问题
它的资产价格将会以大幅波动
如果出现纽约或者倒闭
那么拥有它的债券
你的从这个
一块钱中所捞回的这个损失
挽回的损失
这个比例是很低的
所以这就叫三高负债
美国拉基债
它的总规模
大概是多少
1.2万亿
注意我现在全部用金融风暴
之前也就是二月份发生金融风暴
之前的数字
来给大家做说明
那么在这1.2万亿拉基债中间
石油也就是能源
岩游岩器
这些行业中
发行的拉基债券的总规模
是1750亿美元
好
我们知道这一块
是整个水霸中间
最底层的压力承受最大的
而且它的质量最差的
也就是最脆弱环节
这是一个部分
还有部分呢
这是拉基公司
还有部分叫累拉基公司
如果说拉基公司是三高负债
那么这些公司叫墮落天使
墮落天使就只了以前
它是高平级的公司
比较三个A两个A什么
那么在最近一段时间
或者由于它经营不善
严重下滑到
BBB或者BBB节
最明显例子比如说波音
以前是个非常好的公司
但是
就是由于我刚才讲到
它的金融资产过渡深化之后
实业就没人干了
这是一个国家
从领导人意制到每个员工
普遍存在的社会现象
不是某一个人某一个机构
想改就能改的
常年以来形成的
几十年以来形成的这样一种
大家种资产交易
侵实际经济的这种发展
就会导致它基础设施投资越来越差
基础设施
还有这种稳定的
这种各种服务的保障
就会越来越低
而且在企业内部
也会出现人服于事
或者说高兴闹脚
或者说真正搞技术人
被踩在脚下
一些玩馆里的
学商业的搞这个法律的
或者现在是投资银行
这一帮人层层网上
网上充
所以这些被提拔
实际上代表整个社会风气的恶化
而这些人把真正创造
实在在价值人踩到了脚下
博文公司就是最明显的例子之一
这种现象出现的
美国各大企业中间
不光是飞机制造公司
各种公司都存在这样一个问题
也就是真正老实的
干本分工作
的技术工作的这些鼓干
在企业中并不是那么吃香
所以他所代表了
这种风气使得社会的
对于这种质量
对于这种精役球精的出突破
他的要求
以博文公司为代表
不断的下降
所以博文也成了新的
所谓斗洛天使
掉到了BBB左右
所以这就是我们看到
类拉基公司
他们的发信规模非常大
高达4万亿美元
也就是说接近美国整个
投资市场
投资企业债市场的半笔江山
那么在这4万亿中间
有石油
就是烟油烟气的这种BBB债券
BB一下
BB加以下
BB亿和BB债以下的这一类
在这两项中间
他们一共赞到了4600亿美元
那么第三类
叫贝拉基公司
就是公司本来还不错
但是被掏空了
所有的资产
他们的资产
被批移公司
被商业开发公司
被对冲基金
被投资银行不断的掏空
这是一种类似于突救的那种精英方式
结果通过影资银行体系
把这些公司的真正的精华和财富
进行了大规模的像私人的转移
使得这些公司被垃圾了
那么他们最终体现的结果
就是杠杆代款
特别是第一线之类当杠杆代款
杠杆代款总规模大概是1.2万亿
第一线之类杠杆代款的规模
在1.2万亿中间占1万亿
那么这些杠杆代款
实际上又经过了再次衍生
变成了CIO到目前为止接近0.8万亿
所以我们把垃圾债1.2万亿
BBB4万亿
再加上1.2万亿的杠杆债
再加上他们衍生出来CIO
这是单独交易的0.8万亿
加在一起我们会得出
美国最典型的问题资产的总规模
大概是7万亿
跟我们刚才所说的资产负赛表
所体现的概念是一个概念
实际上这些就是常年累月
经济用货币冲刷
无法把它彻底洗掉的问题资产的总规模
大概是7万亿
好 我们再看下一
这就是我们刚才所说的问题资产层
我们现在再来讨论第二层次
在问题资产之上
这些问题资产究竟分布在哪些市场中呢
为了形象起见
我把它化成了一个市场的一个包围中间的
这么一个这样的一种
这样的一种展现方式
因为在展现市场分布的时候
我们碰到了很多很多
比较难的问题
就是你理解一个概念和你用图形化
把它展现出来其实是两回事
那么在这张图上
恐慌指数
也就是市场波动性放到中心
我们看到市场恐慌的这种情绪
会分别冲击不同类型的市场
比如说在左上角我放的这一块
就是债券市场
从拉基带到投资债到国债到NBS
到CNBS这都是属于债券市场
那么还有一部分就是非交易型的
或者交易比较低的干干赖赖款
当然还有它的衍生产品CIO
那么除了这个之外还有原油市场
我把所有可能出问题
或者问题资产最严重的放到最左边
以便于移墨了人
当市场情绪出现恐慌手
首先冲击这是这一半
这一策的这些市场
但除了这些市场之外还有
比如说股票市场
包括股票的衍生的股纸期货
股纸期权等等
那么在这一策
这一块就是紫色的这一块
标志的市场叫货币市场
货币市场有回够
有商业票剧
有联邦基金
欧洲美元定单
这个定期存单等等
然后在下面
这就是以金融衍生产品市场
包括利率调期
信用约调期
外汇调期
商品调期
股纸调期等等
那么在下面
就是另外一种市场
外汇黄金商品
当然还有其他各个种类的
其他的市场
但是这些市场
是这一次受到
这次金融风暴
受到严重冲击的市场
所以我们要重点下去讨论
这就是我们看到的
美国金融市场的主要的组成部分
债券
股票
货币
金融衍生产品市场
包括外汇黄金
商品市场
包括石油市场
包括一些
像杠杆代款
和CIO这样的一些
非标准的市场
这就是美国
这一次金融风暴
受到重创的一系列市场
大家其实可以从这些市场的数量
和它的种类
就可以参加到
我们要体验出
中间的逻辑关系
这将事件非常具有挑战性的工作
就是
你要把各种
这个市场之间的关联性
关联的这种
它的逻辑性要抓出来
而且要找到相对应的指标
而且要知道发生的顺序
所以
我在整个岁份花了整整一个月
仔细书里的过程中
觉得这个问题
是最具有挑战性的
因为工作量极大
那么这是整个市场
它的空间分布
和他们跟市场信心之间的关系
我们再往下看
那么要研究美国的金融市场
我们首先必须要理解一个概念
就是做事伤制度
在我看来
我们要研究市场
就首先得知道
它的市场组织者是谁
应该说
在美国做事伤
是金融市场中
最核心的组织者
那么在美国金融市场中
其实包括大致来说
包括两大类
一类是OTC
OTC模式
另外一类是拍卖模式
OTC模式就是跪台
如果我们想象
这个直观想象一下
就好比是小卖布
那么拍卖模式
就好比是能冒市场
这两种模式
实际上代表着
也包括全世界
最有代表性的
就是这两种OTC
是你到一个
店铺里面去买东西
你其实并不是直接
跟生产者打交道
因为生产者
店铺了老板
通过一系列的采购链条
从生产者当而拿到了商品
你最终
你直接接触的
其实并不是生产者
这个就是跪台交易的
一个典型特征
那么拍卖交易
拍卖模式
就是所有人
所有买家
全部在一个市场中
然后大家进行进价
出价高的
先得
股票就是最典型的拍卖模式
而美国经常上
我们可以看到
OTC这个模式
它的组织者
是做事商
那么这些做事商
它有什么条件
首先你必须要有一些
特殊的资质
不是谁想当就能当的
它主要的
主要的功能就是
为市场提供流动性
帮助价格发现
也就是说
比如说我们举一个
简单例子
在一些
比较小众的市场上
比如说
艺术品收藏
你有一幅
橘杯红的话
你现在要想在
市场中把它卖出去
你怎么卖呢
因为不存在一个拍卖市场
不存在一个大规模的
所有这个橘杯红的话
全部按照标准化的
像股票一样
有很多人去买
不是这样的市场
你必须要在这个市场中
找到一个做事商
这个做事商
就像这种专业的买家
它从你手上
把橘杯红的话
买回去
然后再找另外一个卖家
再卖给这个卖家
所以做事商
它是为市场提供流动性的
也就是
由于有他们存在
你的橘杯红的话
才能顺利卖出去
当然它在这个过程中
也会进行价格发现
它知道橘杯红了一幅画
只多少钱
然后这个市场也接受这个价格
所以它实现价格发现
当然还有就是平衡供需
价格减震
如果说
有很多人一起卖橘杯红的话
那这个市场价格不就被砸了吗
这样不行
所以做事商
在这个过程中
起到了一个平衡供需
也就是你
如果抛到太厉害
它就会在这个市场中
控制卖家
控制卖家和卖家
来减震
而它同时需要一个资产库存
所以这些做事商制度
是美国最特殊的
或者说是美国跟中国相比
最独特的一种制度
那么我们中国人一般想进入市场
其实理解的都是拍卖市场
就是我们的股票市场
比如说上海的股票市场
深圳股票市场
都是典型的拍卖模式
就是集合净价
千百万人一起勇向这市场
发送订单
这些订单被集中在一起
送进净价系统
净价系统按着时间顺取
按着价格高和低
然后把这些订单
输理出来
然后在这个系统中自动挫合
所以这种系统
叫典型的订单驱动
就是这个系统本身没有价格偏向
你只要给我的订单
它的趋势是什么
我就按着它的趋势走
所以它是定单在驱动
最典型的就是中国的
两大股票市场
而中国在中国的这个金融体中间
很少具有做事伤这个概念
我们也没有这样的传统
而西方基本上都是做事伤起来的
主要原因就是又剩下文化资本了
中国人不信任做事伤制度
因为做事伤
因为这你要为市场提供流动性
为市场提供服务
而且你自质要特别好
所以你要为市场提供做事的这种服务
就必然享有特权
而中国的市场和中国的高考是一个道理
中国相当强调这种公平性
我不搞进行教育
比如哈佛大学
他可以不看高考成绩
我就觉得你是我们的社会精英
或者你妈式的社会精英
所以我就要对你有优惠
有照顾
这就是美国做事伤制度的教育版的体现
中国不行
中国必须人人都得高考
哪怕你是国家领导人的孩子
也得参加高考
这是拍卖模式最典型的这种文化特征
西方不是这样
所以西方的做事伤
跟西方的这种所谓长春同大学
是一个道理
他们培养社会精英
而社会精英也享有相当的特权
所以美国民主制度
实际上是一个特权精英
主宰下的一种制度
不是我们所理解的法国证
接级大革命所提倡的那个人人平等
不是怎么回事
所以你理解他的政治也好
理解他的经济
道理本上是相通的
他有这套制度
中国现在想学
但是我相信这套制度
中国一定学不会
比如说中国的股票市场中有新三版
新三版也想搞做事伤制度
但是
他们倒是参与了各种教育
但是他们并不提供真正的做事服务
做事伤的这种服务
比如说中国的银行间
教育省也采用了做事伤制度
基本上也没有达到类似的效果
换句话说
我们没有这样的基因
所以玩不断做事伤这种制度
怎么事
其实道理都一样
我们看到美国的整个金融体移中间
做事伤制度
实际上站了市场中的绝大部分
真正的标准化的教育省很少
比如说
紐教所比如说美国的其他教育所
中间可能主要是以进价交易为主
当然纳斯达克中间
他就是采取的做事伤制度
紐教所中间他是混合类的
既有即可进价部分
也有做事伤的这种制度
而在这些市场基本上
全是纯做事伤
也就是你买卖债券
买卖国债
买卖各种不同期限的这种企业债
找谁啊
找做事伤
没有一个中央的市场
让你在那儿进行教育
原因很简单
债券市场它的细分的
标准化程度比较低
比如说某一个企业发行的
一年期的三年期的五年期的
七年期的有成坚上万家企业
然后每个企业在发行弱干人
不同品种的这种债券
我上哪去找这么多
同时要参与这个教育的人
做不到
外汇市场一样
比如说我们在买卖美元的时候
你都跟谁做啊
你当然是跟银行做
你把你的人民币交给银行
银行给你美元
你从来不会在一个
外汇市场上
像股票一样的
你把人民币给他
然后有人就自动的
匿名的就把美元给你做不到
其实不在美国
石油市场
货币市场
影资银行
基本上
所有最主要的金融市场
全部都是做事伤制度
所以我们要理解美国的金融体系
金融市场
你要不理解做事伤
你就完全没有办法理解这个市场
这就是中国和美国金融体系
的非常不一样的地方
而我觉得大部分中国人在想
金融市场说
主要想的是美国的一个
一个比较小的市场
而不是
而没有看到它这个真正
市场的规模的主要部分是在这儿
因为为什么我们要了解做事伤
其实就是
因为这次这个在
金融的这场风道之中
美国做事伤制度出现了
严重了问题
其实我们看到了
包括国寨市场的流动性的哭泉
都是跟做事伤有密切关系的
所以如果我们不深入了解做事伤的
这种运行的规矩
这个规则
我们就没有办法真正了解
危机的一些细节
我们再干下野
那么做事伤究竟它有
它出在一种什么样的内外
环境之下
它到底在做些什么工作
这张图是一个非常好的一个说明图
我们可以把做事伤
它到底做什么工作
它停了哪些服务
可以从这张图上看得非常清楚
做事伤它分成内部的和外部的
内部inhouse
外部是这个市场交易的这帮了
这是两个
两块
在内部
我们可以明显看到
首先它有资产和复债的管理
然后有资金的这种分布
就是出资金和负责配置资金的人
这是两个我们
还有风险管理
这些人控制了这些人
这三个部分
占据着做事伤的一个核心的业务部门
但除了这三个业务部门之外
它还得有跟外部进行交易的部门
比如说repo
就是回够
为什么要采取回够呢
因为做事伤需要融资
以国债为抵押在回够上进行融资
它要保持库存的话
它自己资本金也不够
那怎么办
我可以到回够市场上
去制压我的库存
比如说国债
我去换取资金
然后扩大我的资产负责表
当然除了这个之外
我要持有这么多国债
风险大了怎么办
我还做对冲
这就是金融衍生产品这个交易的
交易部门的它的作用
也就是我要在
要在利率上做对冲
还是要在七货市场上
做对冲
还是要做信委员
要七的对冲
所以它的融资部门
和它的对冲部门
这是做事伤了一个重要的部分
除了这个之外
还有其他的市场的交易
其他市场的这种做事伤的服务
还有包括做一些独特的一些交易
那么这些部门
构成了它内部的部门
也就是在整个做事伤体制内
资金怎么调度
资产怎么管理
风险怎么控制
然后融资前从哪来
对冲怎么做
还有它一些独特的其他业务
该怎么开展
把这套东西理润之后
也就是在它内部形成了这套分工体系
它会把资金的成本
和资金的收益进行
详细的计算之后
然后向外报价
也就是说
我现在愿意为虚悲红的话
提供一个什么样的叫卖价
和叫卖价
这个叫卖价和叫卖价
传避到Broker
就是这个中介吧
注意
中介和Broker和Deler
它是有区别的
Broker一般是自己不做任何交易
自己也没有库存
自己也没有钱
Broker主要作用就是
中介主要作用就是传遞信息
一个我报价
我就告诉客户
你愿意买虚悲红的话
还是愿意卖
我给你这个价
叫卖价和叫卖价
你接受还是不接受
当然还有一种人呢
Deler呢
Deler它有时候也卖
有时候也卖
它有时候也传遞信息
所以
做事商
把叫卖价
向卖价公布出来之后
通过发动
交易商和中介商
然后通过他们的
这种客户关系
再向市场的其他的人进行通知
所以这就构成了
我们看到
做事商提供流动性的主要的
这样的一个逻辑框架
那么做事商中间最典型的
当然是依税交易商
依税商是有特权的
也有责任
比如说我们这美国
跟美联储
紐云银行打交道
就24家依税交易商
这24家依税交易商
如果大家看货币战争2
我曾经书里过
这些主要的依税交易商
它从19世纪以来
也就是从南北内战开始
他们这24家是怎么发生起来的
当然中间有些已经被淘汰掉了
他们这个财政部之间是什么关系
比如说我当时举了
美国国债的最重要的一个家族
塞丽格曼家族跟美国财政部
发行临肯绿壁和买卖美国国债的时候
跟财政部之间的合作和斗争
你会看到依税交易商是打拼出来的
即便是美国财政部也压不住它
就像当于塞丽格曼
跟美国财政部部长
发生了多次公开的这种较量
最后
如果这个财政部不通过依税交易商
它的国债是卖不动的
不管是在美国还是在欧洲市场上
都卖不动
所以哪怕财政部的部长
也得向依税交易商
也得买它的账
否则的话
你的国债销售就一定会失败
所以依税交易商的特权
是经过上百年的这种
上百年的这种激烈形成的
他们在国债排卖过程中
他又想有价格的特殊優惠
那么央行市场操作主要是交由
依税交易商来执行
他有执行特权
当然
执行特权就是
他一定会附带某些
一些特殊的利益
比如说他会有市场限制权
他会有某种其他的方面的这种
执行方面的一种特利
他可以使用
其他人不行
除此之外
央行制压借带工具的使用特权
我们看到每年出搞了很多借带工具
包括repo
包括很多这种
现在救援金微机
搞出一系列的
比如说依税交易商救援工具等等
只有这些人有权使用
这是它的特权
那么救援机制
它也有使用的特权
其他人不行
所以依税交易商的特权
它是经过历史的
长期的这种
跟政府之间的酵量
获得的
当然它们也得承担特殊的责任
它的特殊责任就是
在国债拍卖了
你得频繁参加
它是有频率要求的
你得每一手至少
每一次购买
至少要达到一定的规模
你要太小了
那为什么还让你做依税交易商呢
所以你必须要购买较大的规模
而且必须要出息的频率要比较高
在国债拍卖上
那么除此之外
更重要的是
要维护二级市场的流动性
国债依税市场
就是美联储跟他们做
美国财政部跟他们做
做完之后
这些国债流到市场之后
就像徐悲红的话
这个二级市场流动性
也得他们来维护
有人买有人卖
你就必须得给我
把买和卖给维持住
那么谁能够做做事商呢
他的典型特征有哪些呢
首先
做事商的这个
他必须要拥有巨大的客户规模
谁拥有越多的客户
就是谁手上客户越多
谁卖东西就卖得快
吞吐这样就大
第二
自展负贷表的吞吐能力
要非常大
也就是他有很深的口袋
要大量的资金
可以吞吐大量的国债
第三
他要持续他要持续的
连续接触多个市场
进行融资和对冲
就好像在这儿
就像就像在这边
这个做事商必须要接触
同时接触什么呢
再骗市场
回够市场
还有毕率掉期
信用率有一掉期
还有外国市场
黄金市场
石油市场等等
他接触的市场多
他才能够进行对冲
才能够进行融资
所以他必须要有
持续不断的接触
多种市场
进行融资和对冲的能力
当然他有维护一个
非常大几千亿美元的资产库存
他必须要拥有强大的风险管理能力
除此之外
还有他的市场经验有很丰富
在市场波动性
非常强烈的情况之下
也能够提供有竞争力的暴价
也就是叫买价和叫卖价
差距很小
而且他还能赚钱
这就是你的市场经验
只有具有这些特征的人
才能够成为做事商
只有做事商中间的顶刮刮的人
才能进行成为一级交易商
那么做事商的内外环境电话
实际上将直接影响进入市场的深度
比如说
如果做事商自然筛表达到了极限
他已经吃饱了
已经把他的胃口全部撑到了极限了
他买卖不了了
这个时候
他将会影响市场的深度
那么第二呢
也就是市场风险
如果大幅升高
做事商不愿意冒险了
这也会影响市场深度
第三
金融监管的法案发生了变化
越来越严
那么也会影响市场深度
什么叫市场深度
市场深度包括五个方面
第一个方面
暴价价差扩大了
比如说市场如果变钱了
就是暴价价差很大
叫买价和叫卖价差了一帽子也
许北红的话
我一百万收
我这个二百万卖
中间这个一百万多落差
这个就太大了
正常情况是下
我一百万收一百一万卖
这也差不多
所以如果暴价显住
叫买价显住扩大
说明市场深度变钱
还有暴价深度
变钱
这也说明市场变钱了
什么叫暴价深度
就是我同时能够
就说我在市场中
叫买价卖的时候
不仅是交易
就是我报出的价格不仅是
一个许北红的话
我可以
我一暴价就是十张画我都要
或者一百张画我都要
所以这个叫暴价深度
如果你只有一张画的暴价
那你是深度不够
当然第三个方面是成交
成交规模
成交如果伟缩了
市场的深度变钱了
第四个方面是价格冲击
就是如果说
人家卖一幅画
就把这个价格给砸下来了
那么整个市场的深度就比较钱
就是价格
就是交易量很小的买卖
就能够把价格严重影响
就是价格暴价冒跌
这说明市场深度很钱
还有总的换手率
比如说这个国债市场上50%
就是在两年之内
50%的国债还没换手
说明它的市场深度比较差
总体而言
这几个方面都影响市场的深度和流动性
而做事伤最核心的
它之所以拥有这种特权
它最核心的责任
就是要提供市场深度的
五个方面的保证
如果做不到
说明市场
它将会严重个画
我们再看下一
刚才说了市场分布层
尤其介绍了做事伤制度
我们现在来看一下交易策略层
交易策略层
包括几个方面的人
市场组织者做事伤
还有对冲基金
因为对冲基金是这回出问题的核心缓解
是踏出了问题
第三 影子银行
所以这三个方面
这个市金融市场中
这三个方面的人
当然还有其他的参与者
但是这三个方面人
是导致金融风暴
爆发的核心的参与者
所以我们必须要重点研究他们的策略
他们在当前的市场情况之下
他们会怎么去选择配置资产
怎么去选择进行交易
比如说做事伤吧
我们主要研究它
它的策略是什么呢
就是它现在切换到了
低风险高收益
这样的一个策略
它现在越来越变成了定单驱动
它现在的库存
它的资产库存正在进行大规模调整
在金融积极之前
应该说出现了大规模调整
那么对冲基金
对冲基金的主要策略
我们会讲到这个方面
对冲基金的几种类型
比如说做空波动性
这是一种主要策略
还有固定收益套利
这有几种不同的类型
还有风险评价
就是达雷奥
他们出问题的这种策略
还有CTA公关趋势
火革策略
那么隐自银行它的主要策略
它娃的是资产争券化
也就是把企业的这个干败贷款
让点贷款
去收购企业的这个资产之后
把这个形成这种债务
进行政券化之后
分成这个LBO
特殊分红
柳多性负债
柱水性负债
和资产底牙品的波多
它主要玩这几种策略
所以我们在研究策略时候
主要首先定位
哪些是关键的玩家
这些玩家的关键的策略是什么
好 我们再看下一
做事伤
我们先研究做事伤
为什么发生了重大的
它的策略的调整呢
我想在这举一个
以水利
水利方面的例子
做一个形象的比喻
这就做事伤制度好比
是动停糊
我们知道长江是经过动停糊的
这底下就是长沙
月洋这些城市
就是湖南的城市
长江经过动停糊
它有几个入水口
也就是说动停糊
是调节长江水量的
最主要的一个吞吐的
这么一个环节
续红看汉
每年暴雨季节
长江大量泥沙冲烧下来之后
大量红水下来之后
可以灌进动停糊
它可以做一个有效的缓冲
然后到汉底之后
动停糊的糊水
可以用于灌盖农田
所以它是续红看汉
这套调节机制
对于长江中游地区
就有着重要的价值
这是19世纪
明清时代
这个清朝的时候
动停糊
还有6000多平方公里
那么到了1950年前后
我们看到动停糊
就已经变得非常小了
现在大概加在一起吧
3000多平方公里
比明清时候小一半
这个时候
它的续红能力就变差了
那么长江
一旦发红水
如果没有长江三峡大壩的话
那么整个
武汉
这个湖南河湖位
必然会造灾
就在明清时代
动停糊不断对于被预级之后
这个长江中游地区
经常发生大规模同老自然灾害
做似伤起到的作用
跟动停糊的作用
本身是一样的
金融市场做伤
相当于动停糊
当市场缺少流动性的时候
做伤要提供灌盖所需要的流动性
当市场苦慌
出现了红水爆发的时候
做伤需要西纳海量的订单
然后来稳定市场价格
现在的问题是
它为什么策略会变化
2008年金融一级之后
面对越来越严格的金融监管
和资本金的要求
比如说多德福兰克法案
还有巴塞尔协议
3等等
那么美国做伤出现了一种
非常强烈的业务风险
调整库存的商业模式
就是我不愿意再像以前那样
冒很大的风险
去吞吞吐很大量的这种库存
保持一个很大的库存
因为风险太大了
金融监管这么严
我那么赚钱太累
我必须得用其他的办法
来轻松愉快的挣钱
它要进行商业模式调整
那么它最大的调整什么呢
最显著的调整就是
压缩了企业债券的持有规模
进90%
注意
它基本上已经不存企业债了
以前它主要它的库存中主要是企业债
而现在呢
只是由以前的10%放弃了
所以做事伤日益走向
定单驱动性
就是我不愿意冒风险
你们就像股票上
拍卖市场一样
你们告诉我定单
然后我就顺着定单的趋势来走
我不再做以价格来驱动
这个市场的这样的一个模式
我走定单模式
因为这样风险低
那么这样做的结果是什么呢
就是导致企业债这个市场
动停糊大幅尾缩
失去了吞吐能力
当然了
这就会降低债券市场看红水冲击的能力
那么与此同时
在金融危机之后
货币宽松造成了什么资产大饥荒啊
因为力对太低了
所以美国的金融机构赚钱越来越难
那么在最近十年之内
是哪些公司
在承担造副发动机这样的一个功能呢
承担主要风险呢
对重基金和影子银行
他们采取了金融市场
金融市场上
我称为是类似烟油
这个行业中间的水利压裂法
用高贝杆杆来炸取高风险自然中的
一点点利润
由于我加了高贝杆杆之后
回报还比较高
所以
这可以形象的比喻成水利压裂法
用高压水
去把延世中间的油
给炸取出来
这跟对重基金玩的不是一个道理吗
这是谁逼的
当然是中央银行比的
因为它把利率压得太低
所以低利率
很多时候我们要降息
要降息
降息对失业经济
对实际经济很好
这完全说法了
这个逻辑是错的
利息越低
鼓励的越是对重基金和隐私银行
那么实业反而受到更大的压制
因为这帮人要玩
才玩的都是水利压裂法
他们炸取高风险自产这种利润
之后还会留有钱给实业发展呢
实际上是倒抽
利息压的越低
实业被抽取的资金越高
也就是
利息越低
金融资产交易规模越大
实际经济的这种
它的交易规模越小
久而久之就会出现
实际经济整个的瓦解
连根被拔掉
所以低利息这种社会
实际经济人长了
对一个国家的财富的摧毁作用
是非常激烈的
是非常残酷的
所以我认为要想
就世界金融市场
要讲就这个世界经济吧
只有采取加息而不是减息
反正采取减息的办法
我们刚才已经看到了
美国那个长期的企业债务战
GDP笔值的那个生长
那个攀升速度
发展的必然趋势就是那样
最后把自己的国家
实际经济给整垮
所以在这一轮的
货币宽松之下
对重基金和影子银行
玩高贝尴尬
那么他们
就成了国债的最大买主
注意啊
以前美国的国债最大买主谁啊
是沙特是中国是日本
是海外投资人
美国2018年以后
大量的发行国债
主要是特朗普减税啊
减税造成国债巨征
财政赤字蒙长
国债谁买啊
中国在减少美国国债
日本也没有增加多少
然后沙特没钱增加
那么国外减少的美国国债
再加上突然增发了这么多
国债谁买了
主要是对重基金和影子银行
所以他们成了
西纳美国国债最大的
一个出口
而做事商呢
谣生一变
成了为他们提供
倉处啊
给他们共货
就是你没有国债吗
我这有
我从每年处拿
拿了之后就卖给你们
或者我从财政部用
一击市场中
拍卖大量国债
然后准卖给你们
所以他
做事商
他的策略发生了根本性变化
成了对重基金和影子银行
最大的供应参与
要这么发展下去的话
他当然不愿意
再持有
具有风险性的企业债了
我为什么还搞企业债呢
国债不是吗
没有风险吗
风险很低啊
所以这就是
的企业债
他的形式变成了
一九五零年的动体糊
没有看红的能力了
好
那么我们来看
做事商的主要
策略调整体验在哪方面
主要体验在第一风险
定单驱动
这在发生又模式的变化
那么第二个主要特征
就是压缩企业债的库存规模
第三个主要特征
就是扩大国债库存
因为玩国债
给对重基金他们提供
提供这个这个国债
也包括资金
这玩意儿
比大量持有企业债要核算
第四个特征就是
以对重基金和影子银行的业务为导向
主要这是美国的做事商
发生了本质性的变化
在最近几年之内
我们再看
如果我们看这两张图
我们可以把这个趋势看得非常明显
特朗普减税
是从2018年之后
开始导致财政赤字的猛增
当然财政赤字的猛增
自然会带来国债供应量的猛增
这些国债供应量
从2018年开始的大规模的国债增长
被谁吹有了
主要是被医疆医伤所吹有
所以医疆医伤了仓库里面
现在主要存满了国债
几千亿的国债
最高受2019年的时候
达到过接近三千亿
所以医疆医伤主要库存
变成了国债
而他们以前不是这样
当然他纯粹这么多国债之后
基本上吃饱了
吃到责任的表
吃到了他的极限
也就是做事伤
毕竟了自然负责表
吞吐能力的极限
这个时候
如果再发生企业债方面的危机
他就没有能力去干预了
因为那个
他的库存已经严重下降了
下降多少
那当然就是这张图
这张图我们看到左边
这个数轴
这是美国企业债的总规模
就是余俄
那么我们可以看到
美国企业债
他的总的发行规模
是这个栏线
企业债发行的当然越来越大
这是到2019年
他已经六万亿
我们看到这是企业债
那么红线代表什么
红线是一级教育伤的库存
一级教育伤的库存在2008年
竞争危机爆发售曾经达到过三千亿
也就是非常高的一个规模
但是2008年竞争危机之后
普段下降
下降
下降了2018年
一直到现在
只有
四五百亿美元
所以一级教育伤
实际上把国债的三千亿库存
现在跟企业债的三千亿库存
实际上跟国债做了一个对换
做了一个互换
他们不再持有三千亿的企业债了
现在换成了三千亿的国债
所以这就是我们看到的
企业债变得有企的威胁
这就是我们看到
做了商的策略小整对企业债
这个是让形成了巨大的压力
我们再干下一
对中基金
刚才我们说了三个主要玩家
做事商的策略
我们已经搞明白了对中基金策略
第一个策略
就是我们以前核心客中
专门所讲的做空波动性
在核心客第19、20讲
讲了两次专门
介绍了他的一些操作细节
做空波动性
是个什么概念
我们可以把波动性和资产价格
想象成一个相互
互为输入的一个正反馈系统
波动性越低
资产价格越高
导致波动性越低
这是个正反馈
我们看到我是用加号代表它正反馈
它不断的循环
不断的循环导致波动性越来越低
然后资产价格越来越高
这个过程能够永远持续不断吗
不行
因为任何正反馈体系
都需要无限的能量输入
从物理呀
从各种模型中我们都能知道
只要进入正反馈体系
它必须要不断的
给它注入更多的能量
一旦你这个条件满足不了
这个正反馈体系立刻就崩
其实全球化 目前的全球化
它也是个正反馈体系
走到了新冠疫情的这个时刻
其实它是有刚性的意志这个需求的
也就是
如果全球化
持续不断这样进去
它持续不断下去
它需要越来越大的世界的财富
去填充
那么如果说我们现在达不到的话
那么自然界会通过各种各样的形式
来压制会导致这个体系出现洁洁的趋势
跟金融市场到底是一样的
所以
当然不是说这个过程不能持续
只要再能量了允许反馈体系内
它可以不断的循环
这就是为什么会有生命
为什么会有有组织的一切东西
因为有互伤的注入
正反馈就能持续
一旦能量注入终结
受阻卡克
那么这套体系就会挖解
就会从有序走向无序
相反它是可以从无序走向有序的
但是有边界条件
那么我们讲到的这个做空波动性
其实我觉得个例子
这就好像一个摇尾蛇
全球央行长期来采取超低利率政策
实际上制造了一种沙漠气候
就是货币的沙漠气候
利率非常低
一旦有事中央银行就干预
所以就没有风险了
没有风险这个事让波动性就越来越小
那么做空波动性
大家都觉得这是一个自然趋势波动性会越来越低
那么我们就玩做空波动性这样的策略
玩来玩去就使得波动性越来越低
自展加个越来越高
形成了这个正向的这个正反馈体系
这就好像蛇
在沙漠的高温气候之下它没有办法
它就
它有助力的本能怎么办
那就加段杆
然后到出去找食物
自展大金黄
结果咬住了自己的尾巴
最后一口一口把自己吞掉
这就是我们看到的
正反馈体系最终的崩溃
就是这个摇尾蛇现象的一种自然体现
其实摇尾蛇现象早在古埃及
三四千年前
埃及人就用这样的一个点形的
这么一个话
体验出来了
所谓的正反馈体系不可持续
当然正反馈体系在意
有条件情况之下
是可以保持的
超越这个条件边界
它就会崩溃
其实这是我们认识很多问题的一个
我认为是个中心逻辑
是一个最根本性的东西
不仅存在于金融市场
存在于生物界
存在于社会组织公司管理
存在于我们能想象的一切方面
好
那么我们来看
做工波动性
波动性的这个基本的这些内容
如果大家感兴趣
可以看这两颗的内容
也就是说波动性
在波动性这个概念
实际上它是一个
它是SNP
从SNP 500
掩生出来的
比如说这个
这是股票市场
股票市场上会形成掩争出来
股纸气货
演成出来股纸气权
股纸气权进行计算
可以得到
Wix指数
孔黄指数
孔黄指数又变成
这个孔黄指数的气货气权
然后ETP
也就是它的这个可交易的产品
然后变成ETP的气权
然后这几类在不断的掩生
变成了Wix相关联的
ETF1TN和
包括封颜评价
大量它们玩的
CTA
这是在这个气货市场中玩的
这种策略
还有所谓的资产的
不断的这种
跟波动性
以波动性为核心进行
资产不断的重新调整
这一套
做空波动性的策略
我们以前专门讲过
这是对冲气晶的
核心策略之一
那么第2个策略
就是固定收益策略
固定收益策略
有两大类
一类是利率调气行
这个我们核心客中
第52奖
对冲气晶以回够前方中
专门介绍过
对冲气晶
我们说想一下
如果你是对冲气晶
你持有大量的国债
持有大量的国债之后
那么你要做一些对冲防范
我们想下这个过程
就是对冲气晶
目的了资金之后
他当然要从交易商那买来国债
买来国债放到自己的库存里头
当然
他想做大他的资产资产资产
把这些国债拿到回够市场上做质压
然后再换回资金
然后再去买国债
然后再质压再买
他是可以已经反复回够质压
融资规模可以越来越大
也就是
他如果想做的话
做成10倍尴尬
做成50倍尴尬
甚至100倍尴尬
都是能做到的
只要他感冒这个风险
那么他由于持有太多的国债
所以他一定要做风险对冲
这就是在利率调期市场上做风险对冲
在利率调期市场上
他跟交易对手做一个什么呢
就是他要支付一个固定的成本
支付一笔成本
来换取浮动的收益
也就是我要支付一个固定调期利率
获得对方付给我的浮动的收益
也就是一般跟Libergog
所以他的套利的基本的原理
就是这个原理
只要是付调期利率
也就是固定调期利率
减去国债收益率相对应的期限
小于零的情况之下
两者之间就存在逃的空间
那么他套利的规模有多大
就是这个公式
他的套利等于国债收益率
减去固定收益
固定调期利率
再加上浮动利率
再加上回
再减去回够利率
也就是我们把收益
红色的两个加在一起
再减去成本
这两个成本
他就能套这么多钱
当然
我们知道
在这个公式中间
如果回够利率爆长
那这个游戏就崩了
这就是为什么2019年9月
回够前荒
回够利率飙升
从2%
一口气跳到10%
整个市场线入空间苦慌
就是因为它个套利
变成附数
而你加了弱干贝干贝
20位50位
100位
在这样的一个公式之下
你不是就立刻完蛋了吗
所以2019年这个9月
回够前荒
这个回够前荒
导致根本原因就是
回够利率的飙升
导致了这种策略
利率掉气性策略的对冲基金
大面积逃亡
华尔街线入的前荒
所以看懂这个公式
我们就可以理解对冲基金
它玩规定收益
套利中间的
第一个主要策略
利率掉气
我们再看
第二个
第二个是我们这次要重点
就是要重点关注的
第二个策略
叫机插交易型
也是固定收益套利
也就是同样道理
对冲基金
持有大量国债
经过反复循环
抵押
把这个国债规模做到了极大
它进行了30倍
50倍的杠杆放大之后
持有大量国债
那么它怎么办
我们刚才说
它可以在
这个利率要欺赏上做封演对冲
还有一种做法
它是在国债的卸败货
和国债的期货市场之间
做插架的
这种套利
也就是我把插架的
这个插架
把插架锁定
锁定插架之后
我不管长还是跌
我都能够吃到一个
锁定的这种收益
这个叫机插交易策略
这个策略
是2020年3月
这个特别是3月9号以来
美国国债上爆发
流动性危机的最关键的因素
就是这
是这帮人玩玩
是这帮人玩砸了
这跟9月前方发生了明显的变化
如果我们
自己拍脑门去想
永远也想不到
每一种基金策略
因为基金策略有很多
到底谁是使作勇者
谁是赵氏者
谁是投等的闯货的人
必须要做深入的研究
比如说我最近在看
就是MF和BS
特别是BS
这个国际经论银行
他们的研究水平非常高
而且有大量的跨国的这种数据
这是其他一般的央行做不到的
每年处
你要是美国的数据
他可能比较多
但是要跨国
欧洲亚洲所以我讲
他肯定还不如BS
所以BS
拥有着很多这种经论数据
而且他的研究能力发表了
这个报告水平都比较高
建议大家有机会多读一下
我其实就是看到
BS在4月10日的一篇文章
这篇文章
其实让我深受起发
他这篇文章
他虽然没有直接提
但是他给出了相对一答
我就一直在想
到底哪个对中基金
哪种对中基金
是这次真正玩砸的人
他中间给了一张图
通过这张图
和他的一切的其他的分析
我一下领无到了
是这帮人玩砸了
就是机差小疫情
他们首先出问题
他们出了问题之后
倒这整个对中基金
进行了大规模的解档感
形成了庞大的影子银行的精力机
所以我们这次金融方报
是一场典型的影子银行危机
一点都不夸张
因为他发生在影子银行体制内
这张图说明什么
这张图说明美国的对中基金
他们所持有国债的空仓
在2019年的年中
达到了5000多亿美元
那么到了三月爆发金融风报手
也持有将近5000亿的空仓
这个颜色的比较深的折色
这代表两年的五年的国债
蓝色是十年以上的这种国债
那么这个规模说明对中基金
在国债市场上是开空仓
同时又持有大量的国债的现货
他要在期货和现货之间
实现锁定差价
肯定是这么玩的
那么在这篇报告中
他其实也提到了
这些人是首先是最先开始逃跑的
所以我们可以推断出来
国债期货市场和对中基金
所持有的国债现货的价格
在3月9号左右
3月9号10号11号12号
在这几天出现了严重问题
导致它锁定策略彻底失败
这就是我们做出了一个重要推论
我们再看第四种对中基金策略
第四种就是风眼评价
这是我们和陰克第五十五奖
石油和病毒全球金融市场了黑风霜上
在这个和陰克里面专门讲了
这就是以达雷奥为代表
因为它是风眼评价这个策略的组织益
它最早提出
我们可以用风眼评价来控制一些风眼
那么它是以波动性为导向的
就是市场的波动性
这是我们丁准的把标
然后只要波动用变
我所有资产的配置自动发生变化
当然有的有的简单是根据时间
每到季度末
有的是根据我这个比例
我在这个资产组合里面配置
比如说我配置25%的债券
如果这个比例被发生变化
我就要自动调整
还有若干不同的这种调整的思路
道理是一回事
那么他们管理资产包括什么呢
风险评价基金包括股权类
包括商品类
包括信用类
包括利率类
也就是说所有的这些资产
不可能同时出问题吧
比如说股票叠了
那债券可能会涨
为啥呢
因为这是悄悄玩
那么如果是商品叠了
那可能股票又在涨
如果利率叠了其他可能在涨等等
所以他们认为我把风险平分的
就是能够分配在不同类型的资产中间
有些甚至还要做跨国资产配置
我可以基本上抵御所有风险
这就是达雅的一个重要的哲学思想
由于各国长期采取低率的政策
扬航亚低率
而且动用一切金融手段来拯救这个市场
波动性当然是越来越低
波动性越低
信用率差越小
我们就看这又是个正向循环
正反亏这套体系
波动性如果越低
那么信用率差越低
信用率差是什么
就是企业的债券发行的债券同期线的
比如说你要是10年的
你就跟10年国债比
两者的这个率差是多大
他代表着金融市场的紧张程度
所以波动性如果很小的话
基本上没有什么太大的波动
说明市场很稳定
信用率差一定小
做事上那边给出加满价
就会非常低
那么他就会导致做事上的爆价差价
爆价价差很小
爆价价差很小说明什么
说明买卖很流通
就说买虚背红花
卖虚背红花
一叫卖一叫买立刻就成交
因为抢了人多
流动性好
同时他就会流动性越好
自展价格越高
自展价格越高波动性越低
这就是一个正反亏体系
他低
就是由他开始他越低
然后整个走一圈下来
他就会变得更低
然后这边就会变得更高
一圈一圈的不断的正反亏
所以
行政这套正反亏之后
那么风险评价基金
打了要有他们认为
我要获得足够的回报
我就必须要使用高碧尴尬
否则
波动性越来越低
当然是这个收益也越来越低
怎么办加尴尬
不断的加尴尬
然后他们还要在市场上
进行回购
进行大规模融资
进行循环抵
所以才能持有
越来越大的资产规模
然后才能在一个
波动性越来越低
收益越来越低的市场中
能够转到足够的回报
那么打了
他这个评价策略的哲学史学是什么
哲学史学我刚才已经说了
他的根本问题存在于
正反亏机制
需要无限能量输入
如果能量这个
如果这个输入能量
能量达不到
这个标准或者说
这个突破能量极限
这套体级就会自动崩溃
所以
这套体系具有的
天然的自我撥回的
基因
不发生任何威行
没有…"新冠,"没有石油冲击
这套体系也会崩
这就是我们看到的
为什么在2019年9月没有新冠时候
美国也会闹前方
为什么在2018年2月
没有什么这个
沒有什麼這個新冠病情和石油危機的時候
為什麼那時候經商也會崩
它是周期性的崩
主要原因
它是存在著血死血的
所以打了要在提出風險評價的時候
實際上我們
我覺得西方人的思維方式
他們比較擅長於演藝邏輯
而擅長演藝邏輯的人
我總覺得他們的全局性思維能力不行
也就是在考慮
類似於意經這種思維方式說
中國人是有看全局
我們分析演藝邏輯的時候
這是我們的弱項
但我們看全局的能力比較強
所以我們現在要學習西方
這套邏輯體系中間的演藝邏輯
要結合中國傳統的這種
總體看問題的這種
歸納邏輯的這種優勢
把兩者接在一起
其實打了要這套東西一看就知道
這顯然是玩不斷的
這必然有問題
我不理解為什麼很多人認為
這是一個了不起的一個策略
在我看來
第一眼看他就必然失敗
大爾風險評價策略
他還有一個方法論的思緒
這是從一個很高的高度來看
他的思維思緒
他的方法論思緒在哪
就是概率統計學
在金融市場中的應用
必須要注意邊界條件
現在這個概率統計
就是這個其實所謂的風險策略型
風險評價型
一切的東西都是看數據統計
都是看它的標準方差有多大
看它的概率發生幾小時間的概率有多大
好
他根據的是歷史的這種數據
進行概率分析
在我看起來
這是一個重大的方法論的問題
在金融市場上不能夠這麼用
就是你必須要注意
凡事具有正反饋機制的市場
或者任何的組織
不管是企業、國家
還是任何的軍隊
只要有正反饋機制
存在或者一切有生命體的東西
都不能夠隨便亂用統計學
必須要首先確定正反饋機制的極限值
突破哪個點他會崩潰
只有意識到這點之後才能夠使用
才會有比較好的效果
所以歷史數據在計算概率方面
他的有效性
僅僅是用於極限值之內
超過極限值
這套計算方法一定錯了
比如說我們在這次這個金融風報中
居然出現了8個標準方差的世界
那就是跟地球的年齡差不多
所以這說明什麼
這說明這個策略的方法論
特別是大家如果學這個商業的
或者學經濟的
會大量使用這個概率和統計
你會發現他們這個教科書在講這塊的時候
完全沒有提到他的試用機械
沒有提到這個概念
也就是說
寫教科書的人也許沒有意識到
其實像索羅斯這一人早就提出反生性原則
反生性原則在我看來就是一個正反匯機制
你用正反匯機制非常容易理解這個概念
用反生性或用其他的抽象的
龍筒的比喻反而容易把人給繞暈
學過李公科的人一提正反匯機制就知道
他是不斷地把一種較小的誤差
不斷地放大不斷放大
就像我們拿著話筒
如果話筒跟這個喇叭
靠到一定距離就會出現尖銳的測爾聲音
這就是典型正反匯
那麼如果我們從邏輯上反推
為什麼憑風險評價策略它是錯的
到了也很簡單
任何股票市場上賺錢的策略都不可能無限有效
否則人人都會用同樣的策略都能夠無限制復
比如說大家要是搞出了一個風險評價策略
如果真的是無限有效的
沒有任何邊界條件的話
那麼任何人都可以使用這套風險評價策略
每個人都可以賺的無限多的錢
所以沒有人需要再工作了
如果沒有人在工作就跟現在一樣
經大家都宅著家裡經濟自然就崩潰了
經濟崩潰之後所有人都賠錢了
所以這種策略是必然失敗的
這就是我們從哲學上從方法論上
要對這套就西方的這套體系
金融的也好或者其他方面也好
一定要站在批判性的思維的這種角度來看問題
不要毛孟相信他們所說的一切
在我看來中國傳統的經驗主義
傳統的思維方式特別是歸納邏輯這種思維方式
東方的歸納邏輯跟西方不太一樣
而東方的在考慮複雜問題上
我覺得具有一種
我自己感覺具有一種天然的優勢
像這種東西其實異言就能看出來根本不需要推倒
而他們居然把這個東西當成一種聖經來執行
這上我非常驚訝
其實早在2008年以前在房裏美的時候
我跟我們這個房裏美的風險控制部門的頭
就探討過這個問題
我非常吃驚地發現
他連這個簡單的在我看來非常簡單的
這樣的一個哲學的概念都沒有想明白
這就是為什麼
在我看來一種非常直覺
就是直覺你就說明這套策略有問題
而真正在執行中拍攝版的掌握
我呈現上萬億美元的人居然
他還真有可能搞不明白
我自己是有社會體會的
所以在這次金融危機中
我們再次發現很多對中基金放了嚴重的錯誤
錯誤就在於很多人很聰明
西方人很聰明
邏輯演一奴邏輯能力很強
但是他們未必善於
考慮複雜問題所
必須的那種綜合性的邏輯
歸納性的邏輯
這一點還真不一定
他們就更有比我們更強
我覺得可能正好相反
好 搞明白這些東西之後
我們會發現其他的像CTA
紅官策略 紅和策略
其實基本上犯了錯誤
都跟封演評價是一個道理
道理是相同的
我們再看下一頁
好 我們剛才所說的
這個做事實上他的策略
對中基金他的策略
當然第三部分就是影子銀行
影子銀行的策略
主要是僅自產這麼決畫
影子銀行包括哪些人呢
商業開發公司
其實商業開發公司
類似於一種基金
也比較它的公司結構比較像
LAOC有限責任這種公司
也就是公司並不是一個精英的單位
它實際上是一個
稅
它是一個稅務的這麼一種機制
所有BTC的收入
自動流的公司進入個人要報
所以它沒有上任正稅
公司不報稅 個人報
那麼這個模式比較像一種基金
P基金
BTC也可以算一種基金
對重基金還投資銀行
這幾個玩家玩的都是
從影子銀行體系進行融資
不管是個人的
還是通過其他渠道來的
還是銀行的
還是這個其他金融機構來的錢
然後把這些錢投向這種
宗教公司用
使用槓槓耐款的方式
然後對這些公司進行什麼呢
這個抵押
就是這個抵押利用資產
比如說我要進行這個槓槓收購
那麼我要把收購的對象的資產
首先請抵押
然後去借錢借了錢之後
控制這些公司
還有一種方式呢
就是特殊紛紅
由於我拿下這些公司
所以我要去一種特殊的紛紅權
來滿足投資銀行需求
還有就是抵押利用資產
我讓這個公司付很多債
把中間的資產掏空
注射性負債
也是在財固上這個玩手腳
目的也是為了挖空它的資產
抵押品的抵押
也就是
我這個控制這個公司之後
我讓我的優先權高於其他所有人
所以這個公司的抵押品
實際上被我已經事先占有了
在剛好在貸款中
最危險的是低限制類
剛好在款
這種貸款沒有任何限制
所以可以玩得非常的瘋狂
最後它的
整個的這套玩法的最終結果
什麼呢
它可以產生很高的收益
玩這圈之後
它可以產生百分之
它產生了這個收益
可以達到9%
13%甚至更高
但它
玩的結果什麼呢
是把現金流好的這些公司
全部整個
這個公司資產惡化
因為它把
它把這些公司給掏空了
把這些錢把這些資產公司的資產挖出來之後
是讓轉移到了個人
個人的口袋裡面
就是
這些私人投資者
給BDC給P基金
給HG放的這種投資這些人
他們獲得了
這些財富大量
被轉移到他們口袋之中
所以這些流程所產生的負債
就是槓槓貸款
和高風險的這個CIO
就是風險資產
其實我們知道
這套過程玩的是一種突救戰略
把一家好公司最後給整殘了
它的規模越大
對實業的催淺越大
當然投資人士
轉得很開心
你想有這麼高的回報
怎麼來啊
那大把這個公司資產拿去賣了
你就能夠拿到這麼多錢
但是就整個國家的經濟而言
這確實是一種非常非常不負責任
或者非常有害的做法
好這就是我們看到的
這個三大玩家
他們的主要的一種策略
那麼我們下面再看關鍵指標層
關鍵指標層
其實是一個非常負責的一個問題
因為我們剛才已經看到
他設計到諸多的市場
要理瞬他的邏輯關係
要花很長的時間
要做細緻的研究工作
關鍵指標層
我用這張圖來整體概括
我們這個三月金融風暴的一個全過程
我覺得總體來看
他包括三個階段
第一個階段
我稱之為是新冠風暴
從21號一直到3月9號
這是第一個階段
第二階段
就是3月9號開始是石油風暴
一直持續到3月23號
每年處無限量開始搞QE
也就是建廠買傻
就是沒有上線
沒有底線
沒有旗線的這種量有寬鬆
那麼從3月23號之後
就是進入了政策風暴
大量的救援政策
和一些重大的一些舉措
那麼一直持續到4月9號
也就是每年處宣佈
他準備開始買資產都垃圾了
連垃圾債他都買
那麼3月9號之後一直到現在
我稱之為是風暴借貼期
也就是我們現在正在過渡這個期間
這中間出現了
包括石油副價格等等
那麼我們如果從這張圖來看
這張圖的
它的主要
它是根據什麼來構造的
根據恐慌指數
Wix
恐慌指數
就我剛才已經說
它是源自於SMP500股票的一種波動力
其實所有的市長都有波動性
不光是股票有波動性
股票的波動性就是Wix
債券有沒有有
黃金有沒有也有
所有市長都有波動力
所有市長的波動力的
勞這個勞祖先都是源於他
都是源於Wix指數
所以Wix指數掩蓬大的波動性的家族
當然以Wix指數它的影響力最大
比如說債券市長他也有
Move也是
也是債券的波動力
但是在這兒我為了保溫體檢化
保溫體給說明白
我採用
因為這種波動力指數
Wix指數基本上是
大家都同步的會有一些差異
所以我用股票市場的恐慌指數
來間接替代其他市場的波動力
到底是一樣的
那麼從這個波動力上
我們可以看到
2月21號出現的第一次重大衝擊
是源於新冠疫情
在那之前市場基本上是平靜的
也就是恐慌分界線是20
20以下基本市場是穩定的
大家心態比較好
覺得沒有風險可以冒險
那麼20到30到了30之後
就進入了金荒線
就市場開始有點金荒失措了
那麼到了40
我稱之為是金恐線
要到了50就是金害
到了60超過60
那就金絕了
就昏過去了
所以如果我們把這個恐慌指數進行
一個數量級的區分
我用不同的顏色和自己的大小
來表明這個市場的金恐程度
在2月21號之前
一直到2018年甚至更長
你會看到整個市場基本上是
波蘭不經
由於美聯儲長期的超低力率政策
只要出點事他就出手
所以任何的這種風險都不會發作
那麼大家時間長了就形成了一個貫性
就認為市場沒有風險
2月21號的時候
我們會看到新冠疫情的
這個影響力開始明顯影響股市了
我把這一天當成新冠疫情
風暴的起點
新冠風暴石油風暴和政策風暴
21號
2月21號相當於新冠疫情風暴的70點
那麼
從這天開始
一直到3月9號
第2次石油政黨發生之前
這段時間
是第一階段
但是這段時間並沒有導致危機
雖然我們看到這個恐慌指數上升比較快
但是還沒有爆發所謂的危機
只是市場的
一種不安的情緒
但是3月9號這一天
石油政黨出現之後
所爆發的堪稱是危機
也就是影子養危機
從3月9號一直持續到3月23號
這段時間
這段時間發生的是極其巨烈的
是影子養出現了重大危機
連續出現了4次中斷
我們一般報上看到了新冠媒體直講4次中斷
而沒有講它背後什麼原因
為什麼它會融斷呢
哪出了問題呢
出了多大規模的問題呢
誰出了問題導致誰跟著出的問題呢
多名諾古牌怎麼倒下的
沒有細節
沒有這個深入的分析
不光是
我說的中國沒有
我覺得我看了全世界很多
不管是這種權威機構的
像BS或者是要美聯儲的報告
還是這種各大金融機構的這個分析報告
都沒有形象化的直觀的
就是讓人一看就懂得這種金融危機的這種介紹
主要原因我覺得可能是
真正懂的人特別懂的人
所有我們講的東西對它來說都是常識
它沒有必要再把它形象化
去講給別人聽
它沒這個時間也沒這個需求
那麼對於其他人來說
你真的不完全搞
搞明白這人來說
它就沒有一個教科書
也沒有一個學校的課程
專門來分析這個問題
因為學校的東西太理論化
遠離市場操作
所以我覺得在學術界
大學金融系
經濟系
跟市場實操的這個操判手之間
存在一個巨大的一個控當
這個控當就是
沒有人去把這些理論東西跟實驗東西
對決在一起
沒有人願意去把這些
複雜的東西變成形象的東西
能夠讓別人一聽就懂得
這樣的一種體系
讓大家能夠迅速掌握
迅速瞭解
而且提高自己的預測能力
沒有
也許是大家
也許是真正的這個操判的人
他不卸去做這個事
或者
或者他沒有時間去做
而學術界人又
沒有時間和經歷去
盯著市場賺
所以
這就是我們現在看到的
不僅是中國
也是全世界出現那個巨大的控當
我們現在要做這事
紅燻燻做這事
實際上就是通過
填補這個控當
主要物體其實還是在訓練
大家的思維能力
思維方法
間接的可以幫助大家判斷一下市場
所以從石油震盪3月9號
一直要
這個3月23號
這一段時間是
影子銀行危機爆發期
3月23號之後
我們看到推出一系列重大的
救援法案等等
這些東西就代表政策風暴開始發作
所以我在這個圖中
用紅色的標誌是
典型的金融上的重大的
一種危機性的事件
包括
負責石油價格
用內線標誌的是美聯儲
和美國財政部採取了各種各樣的救援措施
我在這裡試圖把所有的救援措施
都放進去
但是很遺憾
由於這張圖
太小而美聯儲推出的政策過於秘籍
以至於我從這個圖上都很難
找到
市場的空間
把它加到市場的位置上
所以我只能把一些最重要的東西加在這
從這個圖上
我們基本上可以看到
金融危機爆發的全過程
立體和直觀
這是恐慌指數上漲的趨勢
我們可以看到
從2月21號
一直要3月14號
一直要3月17號左右
這個就是
爬破斷
從3月17號以後
逐漸走下破斷
它的趨勢很明顯
而且在重要時間點
發生了哪些重要的問題
政府採取了
或者美聯儲採取了哪些救援的手段
通過這張表可以螢幕了解
我們再看下一頁
第一階段
我稱之為是新冠風暴
2月21號到3月9號
新冠風暴
注意啊
這要談到第一組
第一組這個指標了
新冠風暴
我們來看
從一個減頭來看
剛才我看
剛才我畫了一個恐慌指數
在中心
旁邊圍著弱干市場
而在這裡呢
我們會發現
第一階段
2月21號到3月9號
這段時間
恐慌指數
只影響到了幾個市場
有限的幾個市場
其他市場沒有受到太大的波及
所以這個階段
我稱之為
這個只是進入了
只是進入了這個
防禦的
只是進入了一種狀態
就是防禦的狀態
還沒有爆發危機
在這個階段中
主要衝擊的是垃圾債
投資債
被波及
還有股票市場
那麼
我們如果從美聯儲
這張圖上來看的話
大家一定要學會
使用美聯儲的數據
數據
因為它的數據
最權威
然後要學會
使用中間的各種
比較的工具
計算工具
進了方法等等
這些圖都可以自己做
這張圖說明什麼呢
藍色線
代表著
CCC
或者更低等級的
所以垃圾債券的
合向對應
七線的國債之間的立差
信用立差
說明市場
它的這種緊張程度
我們可以看到
新冠疫情在二月二十號
二月二十一號開始
衝擊市場
美國金融市場
第一次感覺到了
新冠
疫情不光是中國的問題
有可能影響全世界
它是在這個實驗店
感覺到
我們從圖上看得很明顯
那麼它感覺到了之後
首先衝擊
這是哪一塊
我們剛才已經分析了
在基礎資產程
市場分佈層
還有交易策略層
我們都已經知道了
企業債
肯定會显山路水
因為它是
所有鏈條中脆弱的環節
是整個
水霸中間
最脆弱的那個石頭
企業債中間的拉基債
又是
脆弱鏈條上
最脆弱的環節
所以當出現任何問題的時候
我們如果建立這場思想體制之後
你首先想到
我看第一個參數是什麼
成百上前的技術參數
我已經知道問題自然出在哪了
所以我首先找的一定是
拉基債的
拉基債的這個參數
信用立插參數
剛才我已經說了
也就是同期線的
拉基債的信用
信用這個他的這個立
這個收益率跟同期線的國債
支插
這個數據
是第一個
是整個市場中
第一個開始變動的
出現明顯變動的數據
如果我們從理論推找得出這個結論
我們從實踐上觀察
也能得出同樣的結論
比如說我們可以看
2月21號
VIX指數一旦開始飆升
首先
當天
CCC拉基債的信用立插就開始連動
他正是從2月21號開始往上走
這天是個重要的拐點
可以看得很明顯
而
BBB機就不一樣了
BB機是3月6號才開始動
BBB是什麼
就是投資機中間的類拉基債
還沒有到還差
還差一級
才到拉基債
我們剛剛所說的4萬億中間
有大量的4600億的這個石油債等等
都是包括在BBB機的
你看它的反應速度比CCC要明顯之後
它是3月6號才開始發生變化
如果說這段時間
在那之前
它稍微協力有一點點變化
但是跟正常情況下沒有什麼太大差別
3月6號之後才出現了一個非常明顯變化
這說明什麼
說明
春江水暖壓先之
也就是在金融市場中
那些最敏感的指標需要我們首先關注
在這裡
我認為
明確觀察到金融市場發生重大的
這個重大的這個危機變化的這個數據
這個指數
是CCC及拉基債的信用立插
它比BB級的信用立插
變動要
早兩個星期
也就是如果你先看它
你會在兩星之後看到另外一個參數動
所以
這兩個星期就是投資者的逃命事件倉口
如果我們明白這點之後
你在觀察
下次危機來臨之前
你就知道該看什麼指數了
該看什麼技術參數了
當然不是每一次信用立插上升
都會產生危機
它必須有一些大的方面的
這個數據的
大的環境所表現的數據的變化
也就是說你不能只看純技術的
這種參數
你還必須要關心
關心宏觀的指數
宏觀的關鍵指數是什麼
我們第一個一開始已經說了
全球負債和全球GDP的筆質
超過了2300
這導致了全球債務體系
對於金融體系所施加的
這種嚴重的壓力就像水庫一樣
已經到了無意負價的程度
已經到了危機的邊緣
所以我們知道
從整體來看全球都面臨著債務危機的爆發
只不過我們不知道在哪時刻
出現在哪裡而已
除了看這個之外
還要看到最脆弱的鏈條在哪裡
是美國的企業負債和GDP
筆質超過了50%
這又是個危險性好
第三個
我知道是企業負債會出問題
我還知道
我還需要知道
企業中間最脆弱的拉機債的總規模
我們已經算成了大於7萬億
除了這個之外
我們還知道在這個市場中
最核心的玩家做事商
它的企業債的庫存嚴重降低
它那個洞廳湖已經乾河了90%
剩下幾百億的庫存
根本不足以抵擋任何的風吹小洞
除了這個之外
我還需要知道做事商的資產資產表
已經吞吐達到了極限
也就是它買了大戰國債
把自己撐著了
當企業債庫存出問題的時候
它沒有能力去救援
這五個條件全部具備情況之下
我們知道
我需要高度關注這個指數了
當然微觀指數就是首先看Wix
當然各個不同的市場
它的暴動性的指數不一樣
但是我們在這為了簡化極限以Wix
作為作為主要觀察目標
在後續課中
我們會提出其他的類似的這種觀察目標
它要變動之後
就會導致ccc級垃圾在信用立插變化
然後兩星之後
會出現BBB級垃圾在信用的立插的變化
所以我們觀察指標的順序
先看宏觀指標
五個條件都具備了
我再看微觀指標
我先看誰
所以我們一定要高度密切
注視Wix指數
它要變動之後
我再看它變變變
它如果明顯變之後
它變變變
這兩者之間的時間差
是我們投資的逃命窗口
好
我們再看下一頁
新冠風暴啟動之後
2月21號啟動之後
它並沒有產生VG
只是進入了一種擔憂模式
也就是說
我剛才所說三個市場
三個市場中
如果我們看三個市場之外的其他市場
其實並沒有什麼
VG性的表現
比如說十年國債
國債收益率
國債市場吧
國債市場十年收益率從2月21號
從這開始
一日到3月9號
它是一個擔憂模式
這不是VG模式
為什麼叫擔憂模式呢
大家都在
你看收益率在不斷的下降
一口氣下降到3月9號
善道歷史最低點
這個過程表明
大家覺得新冠疫情要發作了
經濟可能會不好
怎麼辦
我為了保護我的資金
我叫搶購國債
大家都去搶國債
就會把國債收益率價格給壓低
國債價格往上漲
收益率往下降
反复收過
這是個敲角板
所以這是一種閉血模式
沒有出現VG
這個叫擔憂模式並不是VG
美元指數也一樣
美元指數
我們看到美元指數在
2月21號到3月9號
在新冠疫情
這個新冠震盪這段時間之內
美元指數不斷在下降
而不是反彈
反彈的時候
越來越
這個美元越來越強的時候說明什麼
說明爆發了VG
它不斷走低
說明沒有爆發VG
那它沒有爆發VG
為什麼會不斷走低呢
擔憂
它是一種擔憂
為什麼
我們其實在1月26號
注意啊
當時
這個1月26號發布的
紅旋核心客51講
那時候還沒有出現
美國的什麼新冠疫情
還不知道有這麼嚴重
我們就講了每年出已經開啟了
已經啟動了Q-1-4
甚至當時我在做核心客說
腦子內沒有新冠疫情
這個詞
不知道有這麼回事
所以在這堂課裡面
我們4號沒有提到新冠疫情
但這張課的我們
我們的主要邏輯什麼
就是在9月前荒之後
那個之後美聯儲
它的資產費代表在不斷的下降
在不斷的擴大
所以美元的指數會走跌
這是我們這堂課的主要的一個觀點
美元會貶值
新興市場的國家的貨幣
會贏了一個小楊春
當然前提示不爆發VG
爆發VG立刻就反過來了
金融體系會出現緊縮
流動性會出協美元指數會大漲
所以我們在不考慮爆發
就說如果沒有發生VG情況之下
美元在2020年必然是走跌的
當然如果我們後來再看
假如市場認為
這是我們的判斷
市場也是這麼認為的
那麼現在市場出現新冠疫情
它在跌加這個疫情
大家就會相信
美聯儲只有進一步擴表和降息
這跟我們的核心課的結論是一致了
才能夠是經濟付出
或者才能保持經濟的
這個一定的增長
所以當時大家在3月9號之前
想到新冠疫情的時候
都認為美聯儲必然才去擴表降息
然後來維持經濟增長
所以這不是危機模式
這個是一種擔憂模式
在3月9號之前
除了股票股市和拉基债
其他市場、國債市場外購市場
擴閉市場雖然出現了波動
但都屬正常沒有發生智變
當然
這個衰退信號出現了
衰退信號就是國債收益率
10年和3月出現了盜貨
5年和2年出現了盜貨
這預預示的衰退將會出現
但是並沒有預示著經濟危機馬上就會來到
真正導致今所謂影子銀行體系的經濟危機
叫影子銀行危機
它是什麼原因導致了
就是我們看到
第二階段的爆發點
這個時間非常明顯
3月9號
持續到3月23號每年初開始宣布
這個無限量的QE
這段時間發生了是一次典型的影子銀行危機
為了把這張圖給做出來
這真是花了一個月的時間
話出來是很簡單
但是要把它中間的邏輯理順
誰衝擊著誰第幾步
它的邏輯順序要理順
這是一個非常大的工作量
所以如果大家在看這張圖的時候
需要非常非常仔細去想中間的它的原理
那麼首先
我們如果看這個多米諾古牌怎麼倒下的
我們首先要從石油市場開始
它產生了第一次衝擊
為什麼3月9號
石油價格戰爆發
俄羅斯跟上市談崩了
奧佩克不准沒管油價了
這個時候出現的是石油價格爆跌
我認為這是整個危機的多米諾倒下的第一張圖牌
石油爆跌之後直接衝擊的VIX指數
也就是孔王指數
它是第一個產生作用了
孔王指數立刻談到了這邊
談到了紅色
什麼原因
因為所有投資人假如我們做到中間
比如說我們廣大同學們做到這
你做這個醫療盤前頭相當於你是個交易員
你想想看你管理了龐大的資產
資產中各種各樣的配置
你聽到了石油價格爆跌
你做到這想到是什麼
你一定會想到石油市場
石油的這個垃圾戰市場
因為
大家都知道油價爆跌在美國經常上
最鍋鍵是
會衝擊一個龐大的垃圾戰
特別是岩油這個行業的垃圾戰市場
垃圾戰和類垃圾戰
這個地方加在一起量著相加有6351美元
所以
所有交易員聽到這個油價爆跌的消息
會馬上想到我得賣這個資產
如果我線手上有的話
我必須得立刻泡瘦
你那個時候打開電腦
第一件事情就馬上把我資產中這些資產找出來
立刻向市場泡瘦
所以聽到這個消息之後交易員們
產生恐慌之後
會第一個衝向這個市場
賣掉這些資產
當石油為主
岩油為主垃圾戰出現爆跌之後
他就必然會影響
BBB級的投資戰
因為BBB級中間也有大量的能源企業
大量的岩油公司
騙人系公司
他們的股票也會
他們的債券也會受到泡瘦
這就傳導到BBB級了
注意啊他們都是做事商制度
也就是給他打電話了
你這個交易員
你不是在一個中西市場
掛牌就把他賣掉了
你首先要找到
當然他有電子爆價系統
也有這個交易也有傳統那種系統
你要找到你的做事商
要拋掉這些資產
怎麼拋
那個時候做事商電話
一定是打了想
這個連續想個不停
他得處理一批又一批業務
所以這兩市場受到衝擊之後
當然股票市場也會受到震撼
恐慌指數上來了
股票能源公司的股票
石油公司的股票
這能不暴跌嗎
當然由於他暴跌
恐慌指數上升了
所有股票都會下跌
因為恐慌指數本身就是
源於SNP他的這個7權交易
所以
第二波衝擊
衝現了這三個市場
垃圾債市場
投資級的BBB
這個類垃圾市場
還有股票市場
第三個衝擊
衝擊哪
第三個衝擊就是
這些市場恐慌之後
他衝擊到了國債市場
這是3月9號發生的
衝擊到了國債市場
國債市場出現了一個
非常嚴重的願望
就是機差逆轉
本來
期貨和現貨之間
我跟他所說的那些做
機差交易策略那些對衝擊金
我本來已經套利
穩固的套利實現了一個立差
期貨和現貨之間
國債期貨和國債現貨之間
有一個穩定的一個立差
市場不管怎麼變
我這個立差都能吃到的
這個價差都是能吃到的
但是由於這次衝擊太大
恐慌指數上升過盟
國債市場陷入了混亂
整個債權市場都陷入了混亂
那麼他就導致了
在3月9號
這個時刻這一天
出現了機差逆轉的情況
也就是
大量持有
這個我們本來
我們如果看這張圖
國債收益率
在3月9號這間出現了一個巨大的反轉
在那之前
他是個連續不斷的下降過程
因為大家都在
閉血都在搶國債
國債價格壓得很低
但是壓到低到一定程度之後
我們知道
我這個
國債現貨在這
我的國債氣貨在這
我兩個中間的價差
比如說
這個有
有百分之零點零多少
好
這個價差如果出現了反轉
在大家這個市場混亂
情況之下如果出現了反轉
那會怎麼樣
我是加了50倍槓槓的
別忘了我是加了30倍槓槓的
如果這個
這個是這個價差出現的反轉
立刻這套策略就失敗了
這個時刻發生在3月9號這一天
準確實說就是在這個時刻吧
出現了
在3月9號這天出現了機差逆轉之後
這就使得高倍槓槓
機差交易策略對重基金
出現了大規模的問題
他們持有了資金
他們持有了這種資產
這個美元國債高達5000億美元
如果5000億美元這個機差都消失了
甚至變成復數
我能怎麼辦
大家想想看
你是高倍槓槓之下
你必須要馬上賣資產
然後
去搶現金的
你的資產是什麼
你的融資是把國債抵押到回購市場上
拿來現金再買國債再抵押
現在你不得不去賣國債去要現金
那麼
當你賣國債這個過程會導致什麼
國債價格會下跌
然後金融
然後國債收益率會暴漲
這就是這一天之內
時間國債收益率從百分之零點
三四跳成到零點八二
一天標上百分之四十
就是這個過程的
在線
也就是
機差交易對衝策略基金
所掌握的五千億美元的國債
在市場上被瘋狂的拋售
去套取現金
這就導致了你越拋售
國債抵押品的下個月低
國債抵押品價格月低
回購市場的交易商這個做事商
就會給你打電話讓你追加保存金
而你本來現在就沒有錢
缺乏現金狀態
因為你剛剛背率太大
所以你就被迫賣更多的國債
所以這又是個正反規機制
你不得不賣國債導致你的抵押品貶值
收益率上升
你抵押品貶值之後
追加保存金的要求破勢
你賣更多的國債
然後你越賣追加保存金的量越大
然後你就持續不斷的這樣
折承下來
這就會觸發追加保存金
這樣的一個大規模的惡性循環
結果導致什麼
解綱尬風暴發作
這就是第七步
解綱尬
這個風暴發作之後
直接衝擊評價基金注意
這是打了要他們這些人
在這
他們手上掌握了1.4萬億美元的巨額資金
他們本來並沒有直接受到這件事的衝擊
但是由於機召交易這幫人先失敗
大規模的踩踏市場
這就好像有兩條戰線
有兩條這個陣線
你這邊
這個是後備部隊
第二批
你前面部隊如果一起
兵外出人到往後衝
那麼你的第二踢隊根本就
保持不了陣形立刻就會被衝亂
所以
機叉基金大規敗
這5000億資金
大家套現導致回購市場出現嚴重的緊縮
好回攻市場回購市場
追加保證金不僅面
這個不僅會導致他出現問題
也會導致打了要傲出問題
打了要也是玩30倍50倍槓桿
也是用國債底下做回購的
所以他們導致回購市場追加保證金
也會同時出現在他身上
他也沒有多餘的現金
所以風險評價基金
也開始被迫大規模的逃亡
傑剛爾
這個
風暴
衝擊其他對衝基金
其他對衝基金還有龐大的資金量
這個資金量高達7萬億美元
整個對衝基金所掌握的資金
掌握的資產規模高達9萬億
所以這個
機叉交易策略對衝基金失敗
導致了風險評價基金失敗
評價風險基金這兩股加在一起
又以更強大的風暴
去迫使其他對衝基金
去傑剛爾
因為他們也會受到回購市場的壓力
他們也要追加保證金
加得出來就只有賣
這樣的話
傑剛爾風暴就衝擊到了一劑交易商
這就是
這個
BS
提供了一張非常非常有效的圖
非常有價值的圖
從這張圖上我們可以看到
這是對衝基金所擁有的
資金的來源
我們從這張圖上可以看到紅色
紅色的部分
就是對衝基金的資金來源
是源於一劑交易商
藍色的部分是源於回購市場
回購質疑
我們會看到一交易商
可以
對衝基金提供了大量的這種貸款
或者叫
這個
賬戶保證金提供了大量的融資
BS
鍋鏡對衝基金管理的資產規模
9萬億美元
超過30%的這種融資
是一來一劑交易商和回購市場的
一劑交易商
要向
這個一交易商
向這個對衝基金提供了
約1.2萬億的融資
注意啊
誰說一劑交易商沒有問題啊
誰說
高盛美林這些沒事啊
這張圖已經突出的顯示出來
他們提供了多大的資金量
如果說排山島海的解冠感
9萬億資金
在這個市場中出現了
這個不斷放大的解冠感的風暴
注意是他們給他提供了
這是一交易商給對衝基金提供了1.2萬億
這些人如果都賠錢了
都垮台了
都倒閉了
他能不垮台嗎
能不倒閉嗎
所以
拯救對衝基金
所謂拯救對衝基金
他的真正目的是為了拯救一劑交易商
美聯儲的核心目的是拯救他
但是要打上拯救市場的棋子而已
所以一劑交易商當時應該已經出一土崩瓦解的邊緣了
美聯儲不出手
他們就會出事
他們一出事
相當於雷曼
相當於24個雷曼出事
因為24個疫情要商大量參與這個市場
這個市場面臨這麼大的解冠感
這幫人垮了整個金融體系也就崩了
他們中間也有很多就是大銀行
所以一劑交易商受到解冠感的巨大風暴衝擊
他們作為所有市場的做事商
都陷入了
就是他們作為做事商
不僅是在國代市場上也在加市場上
演生產品市場上
他都是做事商
所以他要資金陷入了極端的恐
這個極端的緊張
他的資產費在表馬上就面臨到千倉白孔了
這這麼多對衝基金都破產了都不行了
那他的資產費在表起不需要出大問題
他給他們停了1.2萬億
所以他的資產負在表
就不足以再提供給其他市場做事的資金了
流動性就會下降
所以我們看到國代市場的叫買交賣價
迅速放大
利率調期市場上還其他演生產品市場上
做事的能力都嚴重了萎縮
那麼利率調期
比如說利率調期他如果出問題
他就會
第二次衝擊回購市場
主要回購市場有兩種固定收益的套利方式
一種是機差交易
還有一種是利率調期模式
你如果做不了利率調期的措施商
這個市場冷卻了或是凍結住了
沒有交易了
那麼在利率調期上上做風險
對衝了回購基金
會再次出問題
這就會觸發另外一輪的
這個解幹感的風暴
由於我們沒有一個很好
就是問題男生男在這
我腦子脈是有這個概念
但是怎麼通過圖
把他很清晰
不混亂地表達出來
這個是個非常大的挑戰
其實我在這裏要畫的應該是
第二輪的解幹感的風潮壓上來之後
跟第一輪跌著在一起
形成更大的解幹感衝擊
衝擊他
然後產生了一個正反規的效應再衝擊他
但是我現在還沒有找到一個
很有效很直觀的個大方法
這個意思
我可以說清楚
但是這個圖形很難畫
因為它是一個跌加的
好由於金融眼神產品也出了問題
那麼解幹感的風暴
會進一步導致整個市場流動性的哭解
不管你是債券市場
還是國債市場
還是股票市場
還是其他的市場都沒錢了
都沒錢的時候叫流動性哭解
流動性哭解當然會進一步衝擊
進一步衝擊恐慌指數
恐慌指數變得更高
然後再來一圈
它是一圈一圈的循環
同時流動哭解還會導致什麼
還會導致油價進一步下跌
商品價格進一步下跌沒錢了
美元被摧毀了
還有各國貨幣相對於美元貶值了
這只是美元指數暴漲
美元指數暴漲傳到到外匯漲
就會引起全世界貨幣的混亂
大家對美元都暴跌
找不到美元了
就會陷入美元荒
所以通過這個循環
大家可以基本看出來
它暴多米諾骨牌倒下的順序
當然這些市場都出問題了
還會影響了商業票局上等等
貨幣上
然後再次衝擊恐慌指數
所以我現在要畫的
其實是三層跌加的循環
不斷自我強化的三圈
正反饋機制
但是我畫不出來
我只能用語言來表達
其實難就難在這
如果我們能有一種立體的做途法
或者說能夠展現一種立體的
這種圖像
我會把這個概念能解釋得更清楚
當然要梳理清楚
這個邏輯關係
我大概花了整整一個月的時間
當然在一個月之前
3月12月份
我們都隨時跟進市場都在跟蹤
但是沒有進行系統性的和邏輯順序的
這種推演
直到看到大量報告之後
把這些數據關心
弄清楚之後才能夠畫出這張圖
不過這張圖
現在更重要的是
邏輯關係出來之後
我們要從指數層面上
哪些指數
從哪些指數上
我們一看到這個市場怎麼受了影響
這中間123456789
一直到17步
中間有沒有時間差
有多大時間差
因為時間差是我們最關心的
有時間差
我就有討厭的機會
沒有時間差
我根本沒地方跑
來不及跑
所以真正考驗
就是真正一個更複雜的工作
更系統龐大的工作
是要找出所有邏輯關係
所背後代表他們變化的那種指數
這種指數高達幾四五十個
要把它組合在一起
才能體驗這樣一個衝擊的邏輯關係
這就是我為什麼說這堂課
如果連續上下來
需要七八六七個小時
七八個小時
否則的話講不完
好
我們今天講到了是一個
這個第二階段的邏輯關係
講明白了
從下堂課開始
因為這堂課我們時間已經超過了兩小時了
我們將真正來進行指數的組合
根據這個邏輯關係圖
把指數
指數層給搞明白
因為這是一個超級複雜的工作
需要一整堂課才能把指數的關係給
弄明白
才能搞明白哪些指數是先期指數
能夠體現多長時間
他的邏輯關係應該怎麼來考慮
另外
我們由於瞭解了
這樣的一個規律之後
特別是
一交易商在中間
向對中基金提供了多少融資
1.2萬億搞清楚這個數字名之後
我們才明白
每年除了所有救援方案
他到底是為什麼
他到底要拯救誰
才能夠把他的政策層
才能夠真正看透
看明白
好 今天我們主要的課程就講到這
另外給大家推薦一些核心課
還有我寫的貨幣戰爭舞
系統性分析的對中基金
還有影子銀行回購市場等等
這就是我們核心課
所系列講到的跟有關的一些課程
還有書裡面這兩張
除此之外
就是最近我看到的一些
就是子系分析
就是他這個時間都是四月以後的
非常子系分析三月金融風暴的幾篇重量
這個文章寫得都很好
而且很有奇法性
這篇文章是想的
全球金融體系中間
內在了一些問題
這就是我們講到
為什麼做事上
他的經營策略會發生變化
為什麼他的庫存會減少
為什麼他調整潔債
調整國債的庫存等等
從這些分析大家可以看到
真正要做金融研究
要做金融預測
他不是個拍腦門的事
一拍腦門說
我覺得金融研究要來了
我覺得金融研究已經完了
我覺得哪個指數位會上漲
指數位下跌
不是拍腦門的事
其實要需要大量的這種數據研究
還有邏輯結構的研究
才能真正搞明白金融系統
他到底發生正在發生哪一個問題
他在這個市場發生的前流在什麼地方
我們有學人說
宋老師你怎麼說
這個石油負價格
他就出現負價格了
為什麼說我們去年年底
就說今年垃圾債會出問題
今年就出問題了
這難道是拍腦門
拍出來的嗎
其實大家看了這堂核心課
還有我們可能後續的
5月份推出的一系列
跟這個相關的核心課
大家就會明白
推論是建立在嚴密的邏輯之上的
是建立在非常仔細的數據分析之上
好今天咱們的課就上到這裡
謝謝大家週末
這個特別是五一
該休息的時候還參加我們的課程
這說明大家是非常認真
學習的非常想搞明白金融市場的內在規律的
好謝謝大家祝大家週末一塊